‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Việc gì phải như thế?
Không sợ cô ta giết ngài thật à?
Giết ta?
Giết ta thì triều đình ắt loạn.
Trưởng công chúa giở trò sỉ nhục vặt vãnh
để trút cơn giận thôi.
Thế ngài phản bội minh ước
là muốn chống lại trưởng công chúa à?
Minh ước?
Cô ta đâu từng bận tâm đến việc này.
Cô ta giao binh phù Cấm Vệ quân
cho một kẻ họ Tạ vô danh tiểu tốt.
Đây mà là thành ý liên minh à?
Nhưng nếu binh phù ở trong tay ngài,
cô ta còn bao nhiêu cơ hội được sống?
Tiêu Tuần không thể chết.
Ít nhất không phải bây giờ.
Tại sao?
Đây là đường lui mà ngài nói à?
Theo di chiếu của tiên đế,
Tiêu Tuần từng được
tiên đế hạ chỉ thừa kế ngai vàng.
Sau đó, xảy ra chuyện bất ngờ
mới chắp tay nhường ngai vị cho Tiêu Vũ.
‎MỘT NGÀY TRƯỚC
Thế tử.
Bây giờ phủ thế tử đìu hiu,
tới chim chóc dưới hiên cũng bay vòng qua.
Vậy mà thái phó
dám chủ động liên lạc Thiết Anh.
Đúng là hiếm có thật.
Không biết thế tử có từng nghe câu
rồng ẩn mình dưới vực sâu chưa?
Thái phó đại nhân nửa đêm ghé thăm,
lẽ nào là muốn dạy bổn thế tử xem tướng?
Tiếc quá, thái phó nhìn lầm rồi.
Người trước mặt ngài bây giờ
đâu phải rồng ẩn mình,
chẳng qua chỉ là cá nằm trên thớt thôi.
Không.
Bổn quan đến để chỉ điểm cho thế tử
một con đường đi tới quận Tiêu Nam,
cũng là long môn
để cá trên thớt nhảy về sông lớn.
Sao lại muốn giúp ta?
Triều đình bao đời xoay vần biến ảo,
mưu mô khó đoán.
Ta không dám
đặt hết vốn liếng vào một chỗ.
Trước kia như thế, bây giờ cũng thế.
Giúp ngài là vì ta có
quân bài đáng đặt cược hơn.
Đây là di chiếu của tiên đế,
người thừa kế ngai vàng vốn nên là ngài.
Thế tử đoán đúng đấy,
di chiếu này là giả.
- Ngươi…
- Nhưng ta cũng có bản thật trong tay.
Bệ hạ vẫn chưa ngồi ấm ngai vàng,
ngươi không sợ bị coi là nghịch đảng à?
Cầm đao cần vững,
nhìn ván cờ cần sáng suốt.
Lúc đầu, ta chọn Sở Triêu
vì cô ta đã hứa hẹn với ta.
Bây giờ, ta chọn thế tử vì Sở Triêu
đã làm trái với lời hứa đó.
Thứ ta muốn trước giờ
vẫn chưa từng thay đổi.
Thế tử đã rõ chưa?
Sau này khi rồng rời khỏi vực sâu,
chắc chắn sẽ dâng tặng vị trí thái phó.
Thái phó, có khách đến.
Thái phó đang…
chuẩn bị sẵn hậu sự cho mình à?
Tiết kiệm cho triều đình
một khoản chi tiêu rồi đấy.
Kim Tơ Nam Mộc thượng hạng cơ mà.
Tạ đại nhân khéo đùa.
Thứ này là trưởng công chúa ban cho.
Ta nghe nói tiên đế thảo phạt tiền triều,
vị vua mất nước
dùng chính thứ gỗ thượng hạng này
tự thiêu vì nước.
Ta lỡ lời.
Tạ đại nhân, rốt cuộc ngài có việc gì?
Hôm nay, mạo muội tới đây
là có một chuyện muốn thỉnh giáo thái phó.
Thái phó có biết
chuyện trưởng công chúa
vây hãm thế tử Tiêu Nam vương?
Tất nhiên.
Thế thái phó có biết
Tiêu Tuần trốn thoát rồi không?
Biết.
Là ai đã thả hắn đi,
thái phó có biết không?
Là ta.
Thái phó thẳng thắn như thế
khiến bổn quan rất cảm động.
Thiết nghĩ thái phó hành động như thế
là đã không đồng lòng
với trưởng công chúa nữa rồi.
Nhưng ngài có từng nghĩ
sức nặng của chiếc quan tài này,
một mình ngài có gánh nổi không?
Tạ đại nhân nửa đêm đội mưa đến đây
chỉ để nói mấy câu này à?
Bổn quan chỉ tò mò
nếu là ta thả Tiêu Tuần đi,
trưởng công chúa
có dám vác chiếc quan tài này
vào cửa Tạ gia không?
Thái phó,
không có căn cơ của thế gia
còn muốn đùa với lửa,
coi chừng bị lửa thiêu thân.
Nghe danh thái phó
cờ nghệ cao siêu đã lâu,
không biết có thể dạy ta một ván không?
Cung kính không bằng tuân lệnh.
‎DOANH TRẠI CHÍNH QUẬN VÂN TRUNG
Tướng quân, Sóc Mạc nắm rõ
bố trí canh phòng của quân ta
như lòng bàn tay,
cả vị trí gác ngầm cũng rõ mồn một.
Chắc chắn có gián điệp trong quân.
Báo cáo.
Báo cáo. Tin khẩn trong kinh,
trưởng công chúa điện hạ
bị chúng thần tố cáo,
thế tử Tiêu Nam vương bỏ trốn trong đêm,
thống lĩnh Cấm Vệ quân Phó Cửu bị thương.
A Cửu bị thương nặng không?
Nghe nói sau khi Thái Y viện khám xong,
đã không còn nguy hiểm đến tính mạng.
A Triêu bình an chứ?
Điện hạ vẫn ổn ạ.
Tiêu Tuần trốn về Tiêu Nam,
Sóc Mạc xâm phạm,
lại còn nắm rõ
bố trí phòng thủ của quân ta,
lẽ nào là trong ngoài tiếp ứng nhau?
Truyền lệnh,
trại thứ ba chuyển tới
Lang Nha Cốc phòng thủ,
trại thứ năm mai phục ở Ưng Chủy Nhai,
điều chỉnh phòng tuyến theo kế hoạch.
Bảo quân mai phục vào vị trí,
đợi bọn Sóc Mạc mắc bẫy.
- Rõ!
Tướng quân!
Tướng quân. Ngài bị bệnh gì thế?
Sao ngày càng nặng hơn vậy?
Uống thuốc vẫn không có tác dụng.
Không sao.
Ta đích thân dẫn quân
tham gia cuộc chiến ngày mai.
Không được, sức khỏe của ngài…
Đây là quân lệnh.
Quân lệnh như núi.
Vâng.
Công chúa,
Tạ thống lĩnh tĩnh dưỡng
trong cung đến nay đã ba ngày rồi.
Tuy người là Trấn Quốc trưởng công chúa,
không ai có quyền nói gì
nhưng dù gì nam nữ thụ thụ bất thân,
e là bên ngoài sẽ bàn ra tán vào đấy.
Từ khi ta vào hoàng thành này,
đã bao giờ ngớt lời bàn tán?
Ngự Sử Đài chỉ muốn
khắc bốn chữ "gà mái gáy sáng"
lên đầu ta kìa.
Hơn nữa,
giờ hắn bị thương tận phủ tạng,
giao cho người khác lỡ mà có việc gì,
ta không yên tâm được.
Công chúa đối với Tạ thống lĩnh…
nên mới không muốn
gả cho Tiêu thế tử nữa sao?
Em đi theo ta lâu như thế
mà nghĩ về ta vậy à?
Không đâu.
Nô tỳ không có ý gì đâu.
Công chúa đừng tức giận.
Từng chân tơ kẽ tóc trong cung,
ta đều phải nắm vững trong tay.
Nhưng hắn không chỉ là sợi tơ,
hắn…
khác biệt.
Sao lại khác biệt ạ?
Ta lợi dụng hắn
nhưng lại tin tưởng hắn hơn bất cứ ai.
Tóm lại,
hắn khác biệt.
Điện hạ, biên ải cấp báo.
Sóc Mạc tập kích quận Vân Trung.
Không đúng,
đó chỉ là mật báo giả ta làm,
sao lại xảy ra thật chứ?
Nếu trưởng công chúa đã làm giả
chứng cứ giữa Tiêu Nam vương và Sóc Mạc,
còn muốn lợi dụng mực Tùng Yên
để kéo Tạ gia nhập cuộc
thì đã phải chuẩn bị sẵn sàng
cho một trận chiến loạn thật sự nổ ra.
Đánh cờ
sao có thể không giữ chiêu dự phòng.
Tạ đại nhân trông nhã nhặn
mà đánh cờ lại rất hung hãn.
Thái phó quá khen rồi.
Bổn quan không thích phí thời gian thôi.
Nhưng Tạ đại nhân à,
đánh cờ quan trọng nhất vẫn là kiên nhẫn.
Lúc mới bắt đầu ván cờ này,
thái phó vô cùng tự tin
đúng không?
Nhưng giờ ngài xem,
cục diện thay đổi rồi.
Không biết tài đánh cờ của Tạ mỗ
có lọt được vào mắt thái phó không?
Tài đánh cờ của Tạ đại nhân cao siêu,
- tất nhiên là không tầm thường.
- Vậy thì tốt.
Nếu thái phó đã thích xem đánh cờ,
chi bằng Tạ mỗ bày vài bàn cờ nữa,
có điều ván cờ mà nhét đầy quân cờ quá,
coi chừng không nhìn rõ
đường sống của mình.
Ngươi tỉnh rồi à?
Có chỗ nào khó chịu không?
Ta không hoàn thành được quân lệnh.
Là ta làm liên lụy ngươi,
hại ngươi bị thương.
Đặng Dịch đã cử môn sinh
ra lệnh mở bến tàu,
Tiêu Tuần mới có cơ hội
thoát thân theo đường thủy.
Trận này cứ tưởng không có sai sót gì,
ai mà ngờ…
Ván cờ chốn triều đình
vốn chẳng dễ dàng thế đâu.
Quyền lực vốn nên là vậy.
Nói đi,
ngươi muốn ta trả món nợ này thế nào?
Ta có thể cho ngươi một ước nguyện.
Ta chưa từng tin vào thần linh,
không có ước nguyện gì.
Vậy… cũng không có chuyện gì
muốn đạt được sao?
Không có.
Được rồi,
vậy thì gửi tạm ở chỗ ta đã,
chờ ngươi nghĩ ra muốn cái gì
rồi đến nói với ta.
Với võ công của ngươi,
lẽ ra sẽ không bị thương nặng như vậy.
Hôm ấy ở trên thuyền,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Hôm đó,
Thiết Anh dùng ám khí,
ta sơ ý nên bị đánh lén.
Quả nhiên là vậy.
Chúng chỉ biết giở trò âm hiểm, hèn hạ.
Đêm qua ta thấy ngươi mơ ác mộng,
hình như có tâm sự gì đó.
Như người nói đấy,
mỗi người đều có bí mật trong lòng.
Đúng vậy.
Nhưng ta nói cho ngươi
bí mật của mình rồi.
Ý người là giấc mơ đó à?
Được rồi.
Ta có thể cho người biết
một bí mật coi như trao đổi.
Thực ra…
Ta…
SỞ ĐÔ
Trước đây, ta từng ăn vụng
bánh nhót người tặng tướng quân
rồi bị tẩn một trận.
Cảm ơn ngươi đã chia sẻ bí mật.
Chỉ là…
ta sẽ không bao giờ làm bánh nhót nữa.
Không sao.
Dù sao ta cũng không thích ăn
mấy món bánh ngọt ấy.
Ta vốn còn định làm món khác
cho A Cửu nhà ngươi cơ.
Được thôi.
A Cửu.
Trâm cài của ta lệch rồi,
búi tóc gọn lên giúp ta đi.
Ngon đúng không?
Vì món bánh này
mà điện hạ đã tốn ba canh giờ
mới làm ra một xửng ưng ý.
Chỉ có thể nói đây là
món ngon cực phẩm của nhân gian.
Đều tại ngươi trộn nhân không khéo.
Tỉ lệ mỡ lợn phải thật chuẩn,
ít hay nhiều hơn đều không được.
Hóa ra là vậy.
Cha ta nói đấy.
Ít quá thì khô, nhiều quá thì ngấy.
Vấn đề ở chỗ ta.
Ta rời quận Vân Trung quá lâu rồi,
lâu đến mức
quên cả công thức luôn rồi.
Thật ra
trước đây,
ta cũng không thạo làm bánh lắm.
Cha ơi xem này, con làm được rồi.
A Triêu học được cách làm bánh nhót rồi.
A Triêu nhà mình giỏi quá.
Nhưng lần sau,
đừng ăn vụng nhân bánh nữa nhé.
Cha không cần dọa con.
Con chỉ nhớ mẹ thôi.
Con không có cơ hội quây quần bên mẹ
nhưng con muốn đi ngắm nhìn,
nhìn cảnh vật mẹ từng ngắm,
bước trên những con ngõ trải đá xanh
mẹ từng đi qua.
Nếu mẹ con còn sống,
chắc chắn mẹ sẽ không mong con làm
một nữ tử chỉ biết ngoan ngoãn nghe lời.
Chắc chắn mẹ sẽ không
tự cao tự đại như cha.
Chắc chắn mẹ sẽ
quan tâm đến cảm xúc của con.
Phải.
Cha là chiến thần Đại Sở
chưa từng thua trận,
là Vệ tướng quân muôn người kính ngưỡng.
Cha bận bảo vệ
dân chúng biên quan của cha,
bận lập chiến công hiển hách của cha.
Cha bận đến nỗi
không có thời gian hỏi han
rốt cuộc con gái cha muốn gì!
Nhớ nhung một người
không phải là chuyện gì đáng xấu hổ.
Nhớ nhà cũng vậy.
Năm năm ta đi theo lão già,
ông ấy thực sự đã sống rất tốt.
Ngày nào cũng bận rộn ngược xuôi.
Thỉnh thoảng có được
một ít hương liệu từ Tây Vực,
ông ấy sẽ đặt chúng vào
căn phòng ở Tiểu Nam Viện.
Lúc đi tuần tra bên ngoài,
thấy cành hoa nào đẹp,
sẽ hái mang về
trồng trong sân ở Tiểu Nam Viện.
Ông ấy nói Tiểu Nam Viện
là nơi trước kia người từng sinh sống
nên dọn dẹp sẵn, chờ người quay về.
Sở Triêu,
thật ra lão già
chưa từng trách người rời đi.
Ông ấy chỉ muốn biết
người có sống tốt ở ngoài kia không.
Ông ấy chỉ rất nhớ người thôi.
Dĩ nhiên người có thể
không cần đáp lại những điều này,
cũng chẳng sao đâu.
Vì đó đều là chuyện của riêng ông ấy
nên người không cần phải tự trách mình.
Vì vốn dĩ chẳng có ai cần được tha thứ cả.
Thật ra,
ta cũng rất nhớ cha
và tất cả mọi thứ nơi đại mạc.
Lão già là một người rất nghiêm khắc
nhưng lại rất mềm lòng.
Y hệt như người vậy.
Lần đầu lão già đưa ta đến
rừng cây hồ dương nơi sa mạc,
ông ấy nói mỗi một cành cây khô ở đó
đều đang liều mình để tồn tại,
thế mới vẽ nên cảnh sắc thiên thu.
Chết đi thì dễ dàng lắm.
Sống sót mới là bản lĩnh.
A Cửu.
Xin lỗi,
ta lắm lời rồi.
Không đâu.
Nghe ngươi tâm sự như vậy, ta rất vui.
Đêm khuya sương dày,
điện hạ nghỉ ngơi sớm đi.
Cảm ơn ngươi
đã nói cho ta những chuyện về cha ta
và cảm ơn đã chia sẻ
quá khứ của ngươi với ta.
Không có gì.
Xem như báo đáp cho món bánh
của điện hạ đi.
Vậy Tạ thống lĩnh hãy cầm
hộp bánh đậu đỏ này về đi.
Đa tạ.
Những lời ta nói hôm nay
vẫn luôn có hiệu lực.
Chính là
sau này ngươi có tâm nguyện gì
đều có thể đến nói với ta.
Dù phải đi khắp núi đao biển lửa,
ta cũng sẽ thực hiện cho ngươi.
Sở Triêu ta đã nói là làm,
quyết không nuốt lời.
Được.
Không nuốt lời.
Cấp báo!
Điện hạ, tin khẩn từ quận Vân Trung.
Hôm qua Sóc Mạc đến xâm phạm,
Sở tướng quân đánh lui đại quân Sóc Mạc
rồi bỗng không khỏe,
rơi vào hôn mê.
Tướng quân, Sóc Mạc rút quân rồi!
Quả nhiên đúng như tướng quân dự liệu,
lần này may mà ngài sớm đã mưu tính.
Tướng quân!
‎PHỦ TIÊU NAM VƯƠNG
Phụ vương.
Con bị thương rồi à?
Phụ vương có điều chưa biết.
Con gái của Sở Lĩnh
muốn dồn con vào đường cùng.
Con gái của Sở Lĩnh?
Cái người không muốn làm thế tử phi,
chỉ muốn làm trưởng công chúa đó sao?
Tân đế lên ngôi, triều đình biến động,
chúng ta và Vân Trung kiềm chế lẫn nhau.
Tạ thị ở Cao Dương như hổ rình mồi,
cô ta lại trừ khử
quân đội của chúng ta ở Sở Đô trước
rồi mượn chuyện của con
để lập uy trong triều.
Thủ đoạn cỡ này thật sự là cao tay.
Biến cố triều đình lần này
gây cho Sở Đô rắc rối dồn dập,
- có lẽ chúng ta…
- Huyền diệu của việc luyện đan
đều nằm ở độ lửa.
Ngày xưa, Hiên Viên được rèn đúc
bảy bảy 49 ngày
mới phát ra tiếng rồng ngâm.
Đất Yên, Tề luyện thủy ngân
chín chín 81 đêm mới thấy mây đỏ kết tụ.
Tất cả đều nằm ở một chữ "đợi" này.
Chín lần chuyển hóa chưa thành,
sao con dám mở đỉnh chứ?
‎TIÊU NAM VƯƠNG, TIÊU HỒNG
Con trai ta đi đường vất vả rồi,
tạm nghỉ ngơi đi đã.
Vâng.
Sóc Mạc xâm phạm biên giới,
chủ soái Sở Lĩnh
phải chịu trách nhiệm vì tắc trách.
Đúng là quân Sóc Mạc xâm phạm biên ải
nhưng Sở tướng quân
cũng đã khiến chúng vồ hụt.
Không hỏi công lao lại hỏi tội trạng sao?
Đã cầm quân, đánh thắng trận là bổn phận.
Nếu Vân Trung vỡ trận,
hậu quả sẽ khôn lường,
công không thể bù tội.
Bệ hạ,
Sở Lĩnh trị quân không nghiêm,
lẽ ra phải hỏi tội.
- Thần tán thành.
Tấm lòng lo cho đất nước
của lang trung lệnh thật đáng khen.
Nhưng bổn cung lại muốn hỏi,
Tiêu Tuần vừa mới trốn về quận Tiêu Nam,
ngay sau đó Sóc Mạc liền tập kích,
trùng hợp như vậy
lẽ nào là có kẻ nội ứng ngoại hợp?
Lời của trưởng công chúa
thật sự đã thức tỉnh thần.
Thần nhớ hôm đó,
chính thái phó đã ủng hộ
ân xá cho Tiêu Tuần,
luôn miệng nói là
để vỗ về các phiên vương.
Giờ xem ra, lần này vỗ về thật đúng lúc.
Tạ đại nhân cẩn trọng lời nói.
Việc ân xá Tiêu Tuần trở về quận Tiêu Nam
là ý chỉ của bệ hạ.
Chẳng lẽ còn muốn ta
nghi ngờ thiên tử sao?
Ngược lại là Tạ đại nhân,
nghe nói ngài định chiếm phủ thế tử
làm của riêng.
Phủ thế tử địa thế thuận lợi,
thông suốt bốn phương tám hướng,
thay vì để trống,
chi bằng tận dụng triệt để.
Bệ hạ thấu hiểu, ban thưởng cho thần.
Sao vậy?
- Thái phó cũng muốn có à?
- Đủ rồi.
Quân Sóc Mạc xâm phạm biên giới,
giờ việc cấp bách là ổn định lòng quân.
Còn về bất ổn nội bộ…
bổn cung lại muốn tận mắt xem thử
rốt cuộc là ai
nôn nóng mở đường cho giặc ngoài.
Trẫm mệt rồi,
nếu các khanh không còn việc gì
thì bãi triều đi.
Cung tiễn bệ hạ,
trưởng công chúa điện hạ.
Khá khen cho tam công tử Tạ gia nhà ngươi,
lại dám đi nước cờ lộ liễu đến vậy.
Tên Tạ Yến Phương này
đã có thể nói thẳng với ngài
là tặng cho trưởng công chúa
một trận chiến thực sự,
chứng tỏ hắn chẳng sợ gì,
biết chúng ta không chứng cứ,
chẳng thể làm gì được hắn.
Đúng vậy.
Hắn đã dám nói ra
tức là hắn đã chuẩn bị sẵn đường lui rồi.
Dù bây giờ có cho người điều tra,
cũng không tìm ra manh mối nào.
Xung quanh Tạ Yến Phương
như vách sắt tường đồng
nhưng cẩn trọng đến đâu, cũng sẽ có sơ hở.
Hay chúng ta thử ra tay
từ quê nhà Cao Dương của hắn xem sao?
Lúc Tạ Yến Phương vào kinh,
đã sớm đưa theo toàn bộ con cháu Tạ thị.
Nay tại nhà cũ ở Cao Dương
chỉ còn mấy tên quản sự,
đều là hạng vô dụng.
Nhưng ngươi nói đúng,
muốn đánh vào điểm yếu của rắn độc,
phải thò tay vào hang rắn trước.
Thiệu Vưu.
Lập tức cử người đến Cao Dương.
Rõ.
Tạ đại nhân,
ván cờ này,
ngài phải đánh cho thật hay đấy.
PHỦ THẾ TỬ
Sang trái nửa tấc.
Cao hơn chút nữa.
TẠ PHỦ
Được rồi. Xuống đi.
Vừa treo bảng "Tạ phủ" lên,
cả phủ đệ này trông sáng sủa hơn hẳn.
Công tử,
tin đồn truyền khắp thành rồi.
Vệ tướng quân Sở Lĩnh lơ là
mới để Sóc Mạc xâm phạm biên ải.
Ngài nghĩ liệu ông ta có bị
cuốn vào vụ thông đồng với địch
như Tiêu Tuần không?
Tiêu Tuần còn tìm được đường sống
trong chỗ chết, huống chi là Sở Lĩnh.
Vệ tướng quân cắm rễ nơi biên cương,
chưa từng chiến bại.
Uy danh ông ta trong lòng bá tánh
không thể mất đi chỉ vì một khắc lơ là.
Tuy chúng ta đã thúc đẩy
cuộc xâm lược của Sóc Mạc
nhưng ông ta cũng đã
kịp thời điều chỉnh bố trí chiến lược,
dụ địch đến ải Hạnh Cốc.
Hơn nữa đại chiến đã thắng lợi,
ai nấy đều khen ngợi ông ta
mưu dũng vẹn toàn.
Hiện giờ xem ra,
lại cho ông ta được như ý rồi.
Cũng đúng.
Giống như công tử danh chấn thiên hạ,
tuy cáo bệnh không ở trong triều nhiều năm
nhưng không ai có thể
dễ dàng lay chuyển căn cơ của ngài.
Không.
Ta với ông ta
chưa từng giống nhau.
Phủ đệ đã sửa sang xong rồi,
cử người mời cửu công tử về phủ.
Cứ nói là ý của gia chủ,
mời hắn buộc phải hạ mình một chuyến.
Tên đấy đó giờ luôn bất hòa
với con cháu trong nhà.
Công tử sao phải làm vậy?
Ta chỉ thấy tò mò.
Một con chó đã rời xa chủ nhân năm năm,
còn có thể nghe lời đến mức nào.
Họa đi liền với phúc.
Càng là phú quý, hiểm họa đi kèm càng lớn.
‎SỞ ĐƯỜNG, CHỊ HỌ CỦA SỞ TRIÊU
Vương miện trưởng công chúa trên đầu này
chưa chắc đã là
lá bùa hộ mệnh của người Sở gia.
Đương nhiên, không phải ta không cảm kích
bá phụ đã chăm sóc ta năm xưa.
Chỉ là…
nếu có ngày ta ngã xuống đài cao,
mọi người cùng gốc rễ Sở gia với ta
nên khó tránh khỏi bị liên lụy.
Vậy nên đường tỷ
cần phải mưu tính cho bản thân,
sớm có chuẩn bị.
A Triêu, muội không cần phải thử lòng ta.
Từ ngày muội vào điện trưởng công chúa,
cả Sở gia đã gắn mạng mình với muội,
vinh nhục có nhau.
Được.
Nếu đã như vậy…
từ nay về sau, ta xoay xở ngoài mặt,
tỷ hành sự ở phía sau.
Ta làm chỗ dựa cho tỷ,
tỷ làm tai mắt cho ta.
Thành công thì chúng ta
cùng hưởng hoàng cung nguy nga,
vinh hoa phú quý.
Thất bại thì…
Nguyện làm tai mắt cho A Triêu.
Vậy xin tỷ hãy nhớ kĩ những lời hôm nay.
Cạn chén trà này
thì không có đường quay lại đâu.
Lần này rời kinh,
ta phải nắm bắt
tất cả những người có thể dùng được
để trấn giữ triều đình cho ta.